---
share: "true"
---
### 如何调用他人的远程服务？

　　由于各服务部署在不同机器，服务间的调用免不了网络通信过程，服务消费方每调用一个服务都要写一坨网络通信相关的代码，不仅复杂而且极易出错。

　　如果有一种方式能让我们像调用本地服务一样调用远程服务，而让调用者对网络通信这些细节透明，那么将大大提高生产力，比如服务消费方在执行helloWorldService.sayHello("test")时，实质上调用的是远端的服务。这种方式其实就是RPC（Remote Procedure Call Protocol），在各大互联网公司中被广泛使用，如阿里巴巴的hsf、dubbo（开源）、Facebook的thrift（开源）、Google grpc（开源）、Twitter的finagle（开源）等。

　　要让网络通信细节对使用者透明，我们需要对通信细节进行封装，我们先看下一个RPC调用的流程涉及到哪些通信细节：
### 1.1 怎么做到透明化远程服务调用？

　　怎么封装通信细节才能让用户像以本地调用方式调用远程服务呢？对java来说就是使用代理！java代理有两种方式：1） jdk 动态代理；2）字节码生成。尽管字节码生成方式实现的代理更为强大和高效，但代码维护不易，大部分公司实现RPC框架时还是选择动态代理方式。

　　下面简单介绍下动态代理怎么实现我们的需求。我们需要实现RPCProxyClient代理类，代理类的invoke方法中封装了与远端服务通信的细节，消费方首先从RPCProxyClient获得服务提供方的接口，当执行helloWorldService.sayHello("test")方法时就会调用invoke方法。
```java
　　public class RPCProxyClient implements java.lang.reflect.InvocationHandler{
    private Object obj;

    public RPCProxyClient(Object obj){
        this.obj=obj;
    }

    /**
     * 得到被代理对象;
     */
    public static Object getProxy(Object obj){
        return java.lang.reflect.Proxy.newProxyInstance(obj.getClass().getClassLoader(),
                obj.getClass().getInterfaces(), new RPCProxyClient(obj));
    }

    /**
     * 调用此方法执行
     */
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
            throws Throwable {
        //结果参数;
        Object result = new Object();
        // ...执行通信相关逻辑
        // ...
        return result;
    }
}
```


```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        HelloWorldService helloWorldService = (HelloWorldService)RPCProxyClient.getProxy(HelloWorldService.class);
        helloWorldService.sayHello("test");
    }
}
```
